آن آیه شریفه است که گمان نکنید که این اموالی که ما به کفار می‌دهیم، ما را... یعنی خیلی آنها را دوست داریم، می‌خواهیم بر گناهانشان افزوده بشود تا بر عذابشان افزوده بشود.
بر هر حال بیان را نگاه کنید؛ استدلال فلسفی نیست، بیان موعظه است.
ببینید پیامبر اکرم چه جور با اصحابش سخن می‌گوید تا این‌ها را از دنیا بترساند.
می‌فرماید: «والذی نفس محمد یده»، عبیدالله که احتیاج به قسم ندارد که یکی دارد، یعنی اگر قسم نمی‌خوردند، عبیدالله باور نمی‌کردند؟
به خاطر این است که مطلب خیلی عجیب است، جای این حرف است که آدم باور نکند. من و شما وقتی گوشمان می‌خورد، خیلی حرف عجیب است. البته ما کجا، عبیدالله کجا، ولی به اندازه معرفت خودمان، مطلب عجیبی به نظر می‌آید.
یعنی این همه نعمت‌های دنیا از اول خلقت تا حالا، این همه معادن طلا و نقره و ارزاق و جوهرها و جوهرهای قیمتی، این همه معادن نفت، زغال‌سنگ، می‌توانم این همه باغ‌ها و درخت‌ها و بوته‌ها و گل‌ها و کاخ‌ها، همه این‌ها به اندازه بال پشه، ارزش ندارد؟ خیلی حرف عجیب است.
خوب، جا دارد که با این حرف،
قسم خورده اینجا.
یک وقت به ذهنت خطور نکنی که این‌ها مبالغه است.
والذی نفس محمد یده.
قسم به آن کسی که جان من به دست او هست، مطلب همین است که می‌گویم.
چی است آن مطلب؟
لو کانت الدنیا عند الله جناح بعوضة.
لو، للامتناع.
اگر دنیا به اندازه بال پشه‌ای،
یا بال مگسی پیش خدا ارزش داشت.
ما سقی کافراً منها شراباً یطعمه.
یک جرعه آبش را به کافر نمی‌داد.
کسی که در آخرت چون آب بهش ارزش دارد، یک جرعه‌اش را هم به کافر نمی‌دهد.
آنجا حساب ارزش‌های واقعی است.
اما اینجا که داده، معلوم می‌شود ارزش خدایی این‌ها ندارید.
این‌ها ارزش آزمایشی است.
من و شما هستیم که به هیچ‌جا دلخوش می‌کنیم.
آنچه پیش خدا ارزش دارد، اموری است که از حالت دارد، ثابت، زوال‌پذیر نیست.
و آنها نعمت‌هایی است که برای اولیای خودش ذخیره کرده.
رضا فرمان‌الله و ریاکم ان‌شاءالله و السلام علیکم و رحمت الله.
آنچه شنیدید برنامه‌ی مکارم خوبان بود با موضوع بی‌ارزش بودن دنیا که توسط مرهون
آیت‌الله مصباح یک.
از دی تقدیم شما عزیزان شنونده شد.
اما کم‌کم داریم به پایان نوبت کاری سوم نزدیک می‌شویم و ممنونیم از همراهی شما شنوندگان عزیز که از ساعت بیست و دو دیشب تا هم‌اکنون در کنار ما بودید. امیدوارم که برنامه‌های این نوبت کاری مورد توجه شما قرار گرفته باشد.
در این نوبت کاری به اتفاق همکاران خوبم جناب آقایان مهدی کاظمی تهیه‌کننده، سید عبدالله موسوی صدابردار، شاهروخ نظری هماهنگی و بنده مجید نجفی‌زاده گوینده در کنار شما بودیم و ضمن خداحافظی از شما شنوندگان عزیز دعوت می‌کنم در این لحظه شنونده برنامه‌ی امیر جان‌ها باشید با موضوع فضائل امیرالمؤمنین.
مروری بر اوصاف حضرت امام علی بن ابی‌طالب علیه‌السلام در نهج‌البلاغه.
مؤمنین مولا علی علی، امیر جان‌ها.
مولا علی علی، امیر المؤمنین مولا علی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، کعبه خلوتگه اسرار فراوان علی است.
بیت حق جلوه‌گر از روی درخشان علی است.
روز محشر که گذرنامه‌ی جنت تلوی.
آن گذرنامه به امضا و به فرمان علی است.
دادگاهی که به فردای قیامت برپاست.
حکم علی و محکمه دیوان علی است.
بیا بشنو ای جان به صوت جدید.
به هر جا بلند است نام علی.
خداگونه بر خاکیان جلوه کرد.
براهینه‌ی جستجان جلوه کرد.
چو آن روح در کمه‌ی ترشک و درخشین و رازم درخشین و رازم درخشین و رازم درخشین.
همراهان ارجمند سلام با برنامه‌ی امیر جان‌ها.
در خدمت شما هستیم.
در این برنامه فضائل امیر مؤمنان علی علیه‌السلام را بر اساس کلام خود آن حضرت بررسی می‌کنیم.
لطفاً با ما همراه باشید.
اگر هر کجا سر به سر آیون است، علی راز توحید در آیون است. علی زندگی، زندگی، زندگی است و راز خدا زندگی است و راز آیون است.
دوستان خوب‌شنونده، یکی از درس‌های آموزنده‌ی مکتب اسلام، ستم نکردن و در عین حال زیر بار ستم نرفتن است.
در آیهٔ دویست و هفتاد و نهم از سورهٔ مبارکهٔ بقره به این دو موضوع مهم اشاره شده.
در زندگی نورانی امیرالمؤمنین علی علیه السلام، این دو مسئله به خوبی قابل مشاهده است.
همهٔ آزادمردان عالم، مهم‌ترین ویژگی دوران حکومت آن حضرت را عدالت‌محوری و ظلم‌ستیزی می‌دانند.
برای مثال جریر داغ اندیشه‌ور مسیحی و اهل لبنان که به شدت تحت تأثیر کمالات مولا علی علیه السلام قرار داشت، کتابی را که دربارهٔ آن حضرت نوشت چنین نام نهاد.
امام علی صدای عدالت علیه
انسانی.
حجت‌الاسلام المسلمین حسینی باقرآبادی در نخستین بخش از صحبت‌هایشان با استناد به خطبهٔ دویست و بیست و چهارم نهج‌البلاغه به منزه بودن وجود نازنین مولا علی علیه السلام از هرگونه ظلم و ستمی اشاره می‌کند.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله، والسلام و بسلام علی رسول‌الله و علیه‌عالیه عالی‌الله، عزیزان‌شنونده، سلامون علیکم.
و رحمت‌الله.
خدا را شاکریم در محضر کتاب نهج‌البلاغه هستیم و بار دیگر زانوی ادب در محضر سخنان امیر جان‌ها علی علیه السلام می‌زنیم.
در این کتاب و در این برنامه به سراغ فرمایشاتی از حضرت می‌رویم که ویژگی‌هایی از حضرت به حساب می‌آید و امام می‌فرماید من این‌گونه بودم.
ویژگی‌هایی که همه‌ی ما شیعیان اهل بگیرند.
باید به آنها عمل کنیم.
اگر امیرالمؤمنین صلوات‌الله علیه می‌فرماید من این‌گونه بودم، یعنی انتظار دارم شما هم این‌گونه باشید.
اگر امیر جان‌ها می‌فرماید من این‌گونه رفتار می‌کردم، یعنی توقع من از شما این هست که رفتار شما هم این‌گونه باشد و این‌گونه بشود.
شنیدن این فرمایشات، خواندن این نکات نورانی زمانی ارزش پیدا می‌کند که تأثیر آن در زندگی ما و در رفتار ما و در عملکرد ما نمود پیدا کند.
یکی دیگر از ویژگی‌هایی که در زبان امیرالمؤمنین برای ما به یادگار مانده است این است که امام علیه‌السلام می‌فرماید من به کسی ظلم نکردم.
و توقع دارم شما هم به عنوان شیعیان من، علی، به کسی
اگر در محضر نهج‌البلاغه هستید خطبه‌ی دویست و بیست و چهار این کتاب شریف را باز کنید.
اجازه بدهید در این برنامه بخش‌های مفصلی از این خطبه را بخوانیم.
تمام این مطالب به ما یاد می‌دهد که ما به کسی ظلم نکنیم.
در قسمت‌های میانی این خطبه امامی فرماید والله لعن‌عبیت علی حسک استعدان مسحدا او اجرف الاغلال مسفدا به خدا سوگند اگر شب تا صبح روی خارهای مغیلان بخوابم یا در غل و زنجیر مرا روی زمین بکشانند احب و علیه من انقلاه و رسوله.
در قسمت‌های میانی از این برنامه بخش‌های مفصلی از این خطبه را بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌های مغیلان بخش‌ها
و در قبر سرازیر می‌شود والله لقد رأی تو عقیلاً
امام مثال می‌زند که من به کسی ظلم نمی‌کنم فرمود به خدا قسم عقیل را که برادرم بود دیدم
و لقد عم لقه در حالی که به شدت فقیر بود به شدت نیاز من بود حتی از تماهنی من بررکم ساعاً
نزد من علی آمد گفت علیجان می‌شود از بیت‌المال مسلمین مقداری بیشتر به من گندم بدهی؟
حق من را دادی قبول دست مریزد اما بیشتر از حق خودم به من بده
امام می‌فرماید رأی تو سبیانهو شعصش شعور غبرالالوان من فقرین که انما سودت وجوهم بالاسلم
من بچه‌های عقید را دیدم از فقر و نداری و برویم
من به من گرسنگی و تنگدستی ژولیده شده بودند رنگ از صورتشان پریده بود چهره‌های آنها سیاه شده بود از گرسنگی و شدت گرسنگی آودنی موکداً بارها پیش من علی آمد و کرر علی القول و حرفش را تکرار کرد که بیشتر به من گندم بده از بیت‌المال از مال مردم فاز غیت و الیه سمعی من گوش می‌دادم به حرف‌هایش
اما فونن انی ابی‌آهو دینی خیال می‌کرد که من دینم را می‌فروشم و از طبع قیادهو و فارغم طریقتی خیال می‌کرد هرچه او بگوید من انجام می‌دهم فاهمیت لهو حدیده‌اند آهنی را داخت کردم فمادنیتها من جسمه نزدیک بدنش کردم لیعتبر ربه‌ها که عبرت بگیرد فزد جزجی جز زیدن فنانی را بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر ب
من علم آهو از حرارت این آتش فریاد کشید نزدیک بود بسوزد فقلتو لهو سکلت کسه واکل یا عقیل برادر جان عقیل جان تو از حرارت این آتش این‌گونه فریاد می‌کشی تو می‌خواهی مرو به آتش جهنم ببری تو امروز از شعله و حرارت این آتش آزرده خاطر شدی چگونه می‌خواهی مرو در آتش جهنم بیندازی
من این‌گونه نیستم نه من علی از مال مردم و در حق مردم ظلم نمی‌کنم
حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در حق می‌کنم و در ح
علم نبی، مطلع انواع عریس، ورث علم نبی...
در آن زمان که تعداد بسیاری از یاران امام علی علیه السلام از دوران حضرت پراکنده شدند و نزد معاویه رفتند تا نصیب بیشتری از دنیا ببرند، گروهی از یاران امام خدمت او رسیدند و عرض کردند،
ای امیرالمؤمنین، این همه اموال را که نزد خود داری، بین یاران خود بخشش کن و اشراف عرب و گریش و کسانی را که می‌ترسی از تو پیروی نکنند و به سوی معاویه بگریزند، بر دیگر آزادشدگان و اجمعیان ترجیح بده تا به تو وفادار بمانند.
امام علی علیه السلام پاسخ داد.
یعنی به من دستور می‌دهید که آنها را از راه ستم...
نه.
به خدا سوگند تا خورشید می‌تابد و ستاره‌ای در آسمان می‌درخشد دست به چنین کاری نخواهم زد.
به خدا قسم حتی اگر این اموال مال شخصی خودم بود هر آینه مساوات را در میان آنها مراعات می‌کردم.
حالچه رسد به اینکه این اموال از بیت‌المال مسلمین است.
سپس لحظه‌ای سکوت کرد، تفکر نمود و سپس فرمود.
هر کس ثروتی دارد باید به طور جدی از فساد بپرهیزد که بخشش مال در غیرحقش تبذیر و اصراف است.
هر کس بخواهد از آنچه خداوند به او ارزانی داشته نیکی نماید، بخویشان و نزدیکان خود رسیدگی کند و میهمان‌نوازی کند و...
اسیری را آزاد کند و به برشکستگان و در راه‌ماندگان و تهیدستان و جهادگران در راه خدا یاری رساند و باید در برابر مشکلات و سختی‌ها شکیبا باشد.
همانا دستیابی به این ویژگی‌ها کرامت‌های دنیا و رسیدن به فضائل آخرت است.
لطفانی یتیم، بر غریبان همه‌جا همه‌جا، هون سخن خورعلیم.
آمیر واکنان، یاور اطفال همه‌جا همه‌جا...
همه‌جا همه‌جا همه‌جا...
همه‌جا همه‌جا همه‌جا همه‌جا همه‌جا همه‌جا...
دوستان شنونده همچنان با برنامه‌ی امیرجان‌ها در خدمت شما هستیم.
دعوت می‌کنم بخش دوم از سخنان حجت‌الاسلام المسلمین حسینی باقرآبادی را درباره‌ی ستم نکردن امام علی علیه السلام و ایستادگی آن امام همان در برابر ظلم و ستم بشنم.
عرض شد عقیل که برادر بزرگ امیرالمؤمنین بود نحضر حضرت آمد و تقاضای حق بیشتری از بیت‌المال کرد اما حضرت نپذیرفت.
حقش را داده بود از بیت‌المال آن مقداری که سهم برادرش بود به او داده بود اما برادرش از شدت فقر تقاضای مال بیشتری از بیت‌المال کرد که امام فرمود نه من این‌گونه نیستم من به مال مردم دستبرد نمی‌زنم من در حق مردم ظلم نمی‌کنم.
امام فرمود و اعجب و منظالک طارق‌ان طرقنا عجیب‌تر از این جریان.
اینکه شبی یکی در به خانه‌ام در زد به ملفوفت فیوعائها یک ظرفی را در یک بقچه‌ای پیچیده بود که برای من علی آورده بود که انما اجنت به ریغ هیتن معجونی درون این ظرف بود از نظر من علی این معجون با آب دهان یک مار او قیعها یا استفاده بود.
فقالتو اصلتون ام زکاتون ام صدقتون اینکه برای من آوردی پاداش است زکات است یا صدق است فذالکه محرمون علینا اهل الویت اینا بر ما حرام است قالا لا زا و لا زاک لا که نها هدیه‌تون گفت آقاجون هدیه است قولتو هبلت که هبول خدا پدرتو بیامرزه طعن دین‌الله عطای تنیره طیقه‌هایتانه با حق مردم ظلم نمی‌زنم من در حق مردم ظلم نمی‌کرده با حق مردم ظلم نمی‌کرده با حق م
آیا می‌خواهی کلاه شریع به سر من بگذاری هدیه‌ای برای من آورده‌ای که حقی را ناحق کنم به دیگران ظلم کنم رشوه به من می‌دهی ام اخطبتن انتا یا قاتی کردی نمی‌فهمی چه می‌کنی ام زوجنتن یا جن‌زده شدی ام تهجر یا هذیان می‌گویی والله لو قاتیت‌الاقاریم‌السبعه به ما تحت افلاک‌ها
علی‌ان عرضی‌الله فی نملت اسلوب‌ها جلب شعیرت ما فعلت‌اند این بقچه‌ای که تو آوردی که سهل است به خدا سوگند اگر تمام عقالیم هفتگانه با تمام آنچه در این عقالیم هفتگانه است در دست من علی بدهند که یک برگجویی را از دهان مورچه‌ای در بیاورم ظلم کنم به یک مورچه‌ای که برگجوییی را که خزا
اوست از دهان او بگیرم چنین نمی‌کنم حاضر نیستم تمام افلاک را به من بدهم به یک مورچه‌ای ظلم کنم تو می‌خواهی با یک بقچه‌ای با یک معجونی من را بفریبی که در حق دیگران ظلم کنم نه من علی اینقوله نیستم من علی به کسی ظلم نمی‌کنم بله در مقابل ظالم می‌ایستم
پیش فرمود ایوه الناس اعینونی علی انفسکم به من علی کمک کنید ویمالله لئنسفن المظلوم من ظالمه من به دفاع از مظلوم برمی‌خیزم به خدا سوگند در برابر ظالم می‌ایستم ولعبودن الظالم به خزامته افسار ظالم را می‌گیرم او را به زمین می‌زنم حتی عورت او من حل الحق
و این کانه کارها او را در مسیر حق قرار بدهم و حق را از دست او بگیرم به حق دار بدهم من علی ظلم نمی‌کنم اما ظلم‌ستیزم ببینم به کسی ظلمی می‌شود حق کسی زاید می‌شود در مقابلش می‌ایستم برادران خواهران شنوندگان خوب برنامه‌ی امیرجان‌ها اینها را یاد بگیریم امیرمومنان فرمود من ظلم نمی‌کند
حتی اگر برادر من عقیل باشد و ببینم فرزندانش از گرسنگی و شدت فقر می‌نالند حاضر نیستم به بیت‌المال مسلمین دستمرد بزنم برگی و خوشه‌ای و دانه‌ی گندمی و دانه‌ی جویی از آن بردارم به برادرم و فرزندان برادرم بدهم اینها مال مردم است این ظلم در حق مردم است
آنها را ما باید بیاموزیم مسئولین ما باید بیاموزند آنهایی که دستی بد کار دارند باید بیاموزند نکند از بیت‌المال مسلمین برای کارهای شخصی خود برای دوستان خود برای خویشاوندان خود برای فرزندان خود استفاده بکنند اگر این گونه باشند آنها دیگر شیعه‌ی علی نیستند امیرمومنان فرمود اگر تمام دنیا را به من بدهند
همراهان گرامی دوستان عزیز در این قسمت از برنامه‌ی امیرجان‌ها با استناد به خطبه‌های صد و سی و ششم و دویست و بیست و چهارم نهج‌البلاغه نکاتی درباره‌ی منزه بودن مولا علی علیه‌السلام از هرگونه ظلم و ظلم‌پذیری تقدیمتان کردیم خدای علی و دعای مولانا
علی علی علیه‌السلام نگهدار هر لحظه‌تان علی ای همای رحمت تو چه آیتی خدا را که به ما سوافکندی همه سایه‌ی هما را دل اگر خدا شناسی همه در رقع علی
بسم الله الرحمن الرحیم الهی ایاکن ابدو و ایاکن است این اللهم صلح علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم
سلام می‌گویم به همه‌ی شما شنونده‌های عزیز و ارجمن صبح همه‌ی شما جویندگان معارف ناب اهل بیت علیه‌ام السلام به خیر و خوشی باشه انشاالله
امیدوارم هر جایی هستید حالتان خوب باشه و روز و هفته‌ی پرخیر و برکتی را هم آغاز کرده باشید و فرصت داشته باشید هم امروز و هم در سایر روزها کنارمون بمانید و رادیو معارف را بر روی موجه افعم ردیف نود و شش مگاه هیلتز بشنوید همکاران خوبم تلاش می‌کنند که برنامه‌سازی بکنند برای شما عزیزان که انشاالله بتوانیم در قالب این برنامه‌ها شما عزیزان ر
اگر در این مسیر موفق بودیم یا اینکه برای بهتر شدن رواد و روندش نظر و ایده‌ای دارید حتماً به ما اطلاع‌رسانی بفرمایید سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی شهر مقدسه قم صفر بیست و پنج شماره‌های تلفن ماست و سی‌هزار پانصد و پنجاه و سه هم شماره‌ی سامانه‌ی پیامکی واحد ارتباطات مردمی ر
ساعت بنده سید تهید حسینی و همکاران بزرگبارم آقایان سید احمد محمودی تهیه‌کننده مهدی سلیمی صدابردار و اکبر شاه واروقی همکار خوب‌مان در واحد هماهنگی پخش در کنار شما و خدمتگذارتان هستیم و انشاالله برنامه‌ها را هم یک به یک تقدیم می‌کنیم انشااله که شما هم فرصت داشته باشید آنها را بشنوید برای اینکه برنامه‌ری داشته باشید خدمتتان نام و موضوع برنا
برکرانه‌ی نور را تقدیم‌تان می‌کنیم مجله زنده‌ی صبحگاهی مهربانباشین را هم ساعت شش و سی دقیقه همکاران خوبم آغاز می‌کنند هفتاد دقیقه کنار شما خواهند بود تا هفت و چهل دقیقه که در برنامه‌ی گنج سعادت نکته‌های اخلاقی استاد حجرت‌الاسلام والمسلمین فلاح را با موضوع معیارهای تشخیص مراقبه بشنویم بعد از خبر سراسری ساعت هشت حدود هشت و بیست و پنج دقیقه
هم برمی‌گردیم با باقی برنامه‌ها هشت و سی دقیقه مستند خط پایان را خواهید شنید در این قسمت از انقلاب اسلامی و اندیشمندانش خواهیم شنید معارفیاران هشت و پنجاه و پنج دقیقه تقدم می‌توان می‌شود که محوریتش این روزها آموزش ساخت آنانس رادیویی و البته با تمرکز بیشتر بر گزارش‌های مردمی از حضور حماسی در خیابان‌ها
و بیست دقیقه تقدم می‌توان می‌شود که در همین برنامه‌ی ده دقیقه‌ای به آواها و نواهای ماندگار پرداخته می‌شود با محوریت روخانی کتاب فارسی نه و سی دقیقه هم می‌توانید برنامه‌ی زنده‌ی زندگی زیباس را بشنوید مدّت‌زمان پخش این برنامه شصت دقیقه است برای ساعت ده و سی دقیقه هم رهنمود را در نظر گرفتیم که امروز اختصاص دارد به مشروح بیانات رهبر ش
و چهارصد و دو دهم بهمن ماه در دیدار با تولیدکنندگان و فعالان اقتصادی ایراد فرمودند.
از ابتدای ماه زی حجه همکاران خوبم ویژه برنامه‌ی زنده‌ی من قدیریم را روی آنتنه رادیو معارف بردند.
امروز هم که بیست و هفتم از الحج است یکی دیگر از این برنامه‌ها را خواهید چنید از ساعت یازده تا دوازده و بیست دقیقه که در طول پخش این برنامه هم به استقبال لحظه‌ی ملکوتی اذان ظهر به افق شهر کریمه‌ی اهل بیت حضرت فاطمه‌ی معصومه‌سلامالله علی‌ها شهر مقدس قم در ساعت دوازده و هفت دقیقه خواهیم رفت.
دوازده و بیست دقیقه هم یک قطره از دریا را تقدیم‌تان می‌کنیم توی این برنامه حجت‌الاسلام و المسلمین راصل به یکی دیگر از شعارهای قرآنی اشاره‌ای خواهند داشت و البته نمایش مرتبط با آن را هم خواهید شنید.
دوازده و سی دقیقه خبر معارفی را تقدیم‌تان می‌کنیم و بعد از آن دوازده و چهل دقیقه با نوای دلنشین حاجمه‌ی سم متیعی دعای توسل را زمزمه می‌کنیم.
ساعت سیزده هم می‌توانید سخنرانی کنید.